<figcaption>2008년부터 우리 학교가 준비하여, 총 1,100억여 원의 토지 대금 중 60억여 원의 잔금만을 남겨두고 있는 송도캠퍼스에 대한 계획이 무산 위기에 있습니다.

인천경제자유구역청이 송도캠퍼스(교육연구용지, 6.8만 평) 조성에 드는 재원을 충당하기 위해 필요한 수익용지(지식기반 서비스용지, 1.5만 평)에 대한 인하대학교의 권리를 부당한 이유를 들며 부정하고 있기 때문입니다.

서울의 연세대학교도 제공받은 수익용지에 대한 권리를, 인천의 인하대학교가 이처럼 부정당한다면 송도캠퍼스 조성에 드는 비용을 오로지 우리 학교의 재정만으로 감당해야 됩니다. 수익용지 없이 비용을 감당하려 독하게 마음을 먹어도, 현실적으로 불가능합니다. 종합부동산세를 포함해 매년 150억 규모의 세금의 부과가 시작되는 2025년 6월까지, 캠퍼스 조성에 필요하다고 예상되는 4,000억여 원을 마련할 수 있는 대학은 대한민국에 없습니다.

인천경제자유구역청은 이 모든 사실을 알면서 우리 학교의 미래와 생존을 걸고 언론 플레이를 하고 있습니다.

[연합뉴스] 인하대 송도캠퍼스 조성 암초…수익용지 매입 불발되나
<a href="https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014188896?sid=102" target="_blank">https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014188896?sid=102</a>

인천경제청의 불합리한 입장을 토대로, 기초적인 사실 관계조차 제대로 파악하지 않은 기사입니다.

먼저 기사 상에서 인천경제자유구역청은 “2013년 당시 맺은 협약에는 '소유권 보존등기일로부터 6개월 내 매매계약을 맺기로 한다'는 조항이 있다. 인천경제청은 보존등기일(2016년 10월)로부터 따진 계약 기한인 2017년 4월까지 지식기반서비스 용지를 매입해달라고 인하대에 요청했지만 매매계약은 아직 체결되지 않았다.”라고 문제를 삼고 있습니다.

이는 사실관계가 파악되지 않은 반쪽짜리 진실입니다. 인하대와 인천경제자유구역청은 소유권 보존등기가 경료된 2016년 10월부터 지속적으로 수익용지(지식기반 서비스용지)에 대해 협의해온 바 있습니다. 그리고 인천경제자유구역청도 이러한 협의가 계약 기한을 한참 지난 2020년 8월에도 계속되고 있음을 공문과 아래의 인천경제자유구역청 홈페이지에 게시된 언론보도문에서 인정한 바 있습니다.</figcaption>

